오 대인 오셨습니다
“태극전”
무 대인 오셨습니다
- 오셨구려
- 들어갑시다
방 대인 오셨습니다
지난번 금란전에서
장군을 잠깐 뵌 적 있는데
역적 장신왕을 죽였단 얘기를 듣고
감탄을 금치 못했소
오늘 이렇게 만났으니
장군에게 한잔 올리겠소
드시오
주량이 대단하군
- 그러게 말이오
- 그렇소
번 장군은 젊은 나이에
이름을 떨쳤거늘
인물도 빼어나구려
장신왕의 목을 베다니
참으로 대단하오
- 그러게 말이오
- 장군에게 한잔 올리겠소
저리 마셔 대다간
망신당할 게 뻔하오
신경 쓸 것 없소
대공자는 어찌 안 오신담
“무위”
번 장군, 한 잔 더 하시오
태부, 요즘 지병이 도지셨다던데
- 좀 어떠십니까?
- 나아졌네
염려 많이 했습니다
주량이 대단하오
도살꾼 주제에 안하무인이니
저희만 죽을 맛입니다
신경 쓰지 말게
다 같이 한잔하세
좋은 날이니
오늘 마음껏 마십시다
장군, 한 잔 더 하시오
건배
오늘 연회는 폐하께서
내게 베풀어 주신 것인데
대인들은 승상의 사람이면서
어찌 잠화장군에게만
술을 권하시오?
설마
날 무시하는 거요?
그럴 리가요
번 장군이 먼저 오셨길래
분위기를 좀 띄웠을 뿐입니다
무안후의 개선을 축하합니다
- 네
- 그렇습니다
무안후
같은 조정의 신하끼리
이럴 것까진 없잖습니까?
방 대인은
호부시랑이자
변방의 군량 조달 책임자 아니오?
그렇습니다만
제주에 민란이 날 뻔했거늘
그런 잘못을 저지르고도
고개를 쳐들고 다니는구려
아니…
무안후를 축하하러 모인 자리니
공무는 논하지 맙시다
방 대인은 옷이 젖었으니
가서 갈아입으시오
무안후, 앉으시지요
승상께서 곧 오실 겁니다
- 갑시다
- 그럼 이만
정말 어처구니가 없소
태부, 술 받으십시오
이 판이 어찌 돌아가는지
같이 한번 지켜보세
싸움 나는 줄 알았어요
녹만 축내는 자들은
상대할 필요 없소
하나같이 비열한 족속들인 데다
스스로 나보다 아래라 여기니
함부로 덤비지는 못하오
걱정 마시오
이따 내가 자리를 뜨면
공손은이 알아서 손쓸 것이오
앉읍시다
황제 폐하 납시오
- 폐하를 뵙습니다
폐하를 뵙습니다
다 나은 모양일세
다행이네
폐하께서 마음 써 주시니
송구할 따름입니다
그간 승상이 고생 많았습니다
늘 이렇게 지내왔으니
고생이랄 것도 없습니다
태부야말로 건강 챙기십시오
일도 쉬엄쉬엄하셔야지요
고맙습니다
두 사람은 우리 대윤의 기둥일세
오늘은 경사로운 날이니
짐도 기쁘기 그지없네
이번에 무안후가 사력을 다해
숭주 반란을 평정하였으니
그 공이 실로 크네
서북 4부도 무안후 덕분에
무탈할 수 있었으니
짐이 무안후에게
용천검을 하사하겠네
태조께서 손수 만드신 검으로
혼군을 베고…
간신을 처단하라는
뜻이 담겨 있네
이리 올려라
이 용천검은
과연 명검이군요
혼군을 베고
간신을 처단하는 보검이라니
훌륭합니다
하나 신은 사직만을 생각하며
소임을 다할 뿐이니
이 보검은 제게 과분합니다
폐하야말로 이 검의 주인이십니다
무안후의 지극한 충심은
짐도 잘 알고 있네
축하연이니만큼
경들도 마음껏 마시게나
- 감사합니다
짐은 환복하고 오겠네
폐하께서 잠시 자리를 뜨십니다
- 폐하, 다녀오십시오
폐하
장공주 전하
안 태비 말씀을 전하러 왔습니다
안 태비께서
연회가 곧 시작되니
늦지 말라고 당부하셨습니다
전하, 잘못했습니다
용서해 주십시오
- 이 천한 것이…
- 괜찮네
폐하께서 무안후를 위해
베푸는 축하연이니
급할 것 없네
- 너…
- 물러가거라
네
아니…
제가 제대로 못 가르친 탓입니다
용서해 주십시오
옷 좀 갈아입어야겠네
폐하와 무안후도
아마 별말 않을 걸세
아니, 이러시면…
장공주 전하
폐하께서 기다리십니다
사정, 위엄
숙질이 똑같이
짐을 무시하는구나
고얀 것들
둘 다 죽어 마땅하다
이렇게 나온다면
짐도 가만두지 않겠다
“원작 소설 단자래습 각색”
“태극전”
분위기가 왜 이리 가라앉았는가?
계속 연주하고 춤춰라
마시게나
- 드시지요
- 그럽시다
- 맛이 좋군요
- 그러게 말입니다
- 태부
- 폐하
짐이 있기에 대윤도 있지 않겠나?
지당하신 말씀입니다
우리 대윤의 앞날은
모두 폐하의 성덕에 달렸지요
대윤에 짐이 없으면 큰일 나겠군
아니 그런가?
아무렴요
술 취하면 다 똑같네요
황제도 취하니까
허풍 떠는 모양새가
조 아저씨와 비슷해요
승상
공…
사람은 찾았네
장공주께서 그자를
이미 청원궁에 숨겨 두었네
그렇게 입으니
자네에게 참 잘 어울리네
- 잔 드시지요
- 마십시다
감사합니다
거기
다식을 이쪽에 올려라
알겠습니다
다들 마음껏 먹고 마시게나
자네는…
나리, 잘못했습니다
용서하십시오
무안후, 괜찮은가?
괜찮습니다
이런 얼빠진 놈
감히 무안후에게 무례를 범하다니
여봐라, 이놈을 끌고 가 쳐라
- 네
폐하, 고정하십시오
경사로운 날이니
그만 넘어가시지요
괜히 폐하의 흥만 깨집니다
역시 무안후는 도량이 크네
물러가거라
됐다
네놈은 무안후 덕에 산 줄 알아라
어서 감사드려라
폐하, 감사합니다
무안후, 감사합니다
뭣 하느냐?
옷 갈아입게 모시고 가야지
네
감사합니다
오늘따라 황제가
좀 들떠 보이는군
건배
승상, 잠시만요
노성 전투는
승상께서 군량을
제때 대주신 덕에 이겼다지요
그런 걸 무슨
책략이랬는데…
어쨌든
전사한 군사들과
무고하게 죽은 백성을 대신해
한잔 올리겠습니다
번 장군
그게 술을 올리는 태도요?
계속 말해 보시오
당연히 술을 올리는 겁니다
승상께서 나서지 않으셨다면
아마 노성도
‎“건극수유”
17년 전 근주와 마찬가지로
지원도 못 받고
군량도 끊겼겠지요
그리됐다면
하 장군뿐만 아니라
무안후도 사 장군처럼
적군에게 죽임당하고
시신마저 난도질당했을 겁니다
저 같은 도살꾼 계집은
간신 위기림보다
더 비참하게 죽었겠지요
그러니 이 술을
어찌 안 올리겠습니까?
난 신하로서
한 치의 부끄러움도 없소
한데 번 장군은
위기림보다 못한 것 같구려
- 나리
- 무안후는?
술 좀 깨고 오겠다시며
어화원 쪽으로 가셨습니다
당장 찾아서 내게 보고해라
네
번 경
짐과 한잔하게나
경들도 고생이 참 많네
짐이 즉위한 뒤로
문무 대신이 힘을 합쳐
사직을 지켰기에
대윤이 태평성대를 누리는 것이니
이만하면 짐도 선조의
강산을 망치진 않은 셈이네
짐이 성군은 못 되지만
오늘 밤만큼은
우리 모두 대윤의 태평을 빌며
함께 건배하세
- 영명하십니다
- 성군이십니다
성군은 무슨
제 아비처럼 천박하기 짝이 없지
“청원궁”
한참 기다렸어요
사람은 데려다 놨어요
마마
계화가 피었어요
이자를 냉궁에서 데리고 나오는 게
쉽지 않았어요
마마, 불이에요
그때 큰불이 난 뒤로
궁 안 사람들은 이곳을 꺼려서
여기 숨겨 두는 게 되레 안전해요
계화가 피었어요
한데 정신이 온전치 않아
알 수 없는 소리만 늘어놓고
아무 단서가 없어요
불이에요
마마
위 중랑장
어찌 되돌아오셨습니까?
마마께서 가라고 하셨잖아요
어서 가세요
빨리 떠나세요
불이에요
불
불이 났어요
마마가 누구냐?
마마…
마마께서 회임하셨습니다
폐하, 때리시면 안 됩니다
모자가 함께 죽습니다
계화가 피었네요
계화가 피었어요
숙비 척 씨예요
- 향기롭네요
- 청원궁은
숙비의 처소였는데
계화 나무가 많았거든요
계화예요
마마
제가 계화로 향을 만들게요
참 향기롭네요, 누가 피웠을까요?
누가 향을 피웠을까요?
함정입니다, 숨 참아요
무안후
둘은 이미 최음향에 중독됐습니다
발버둥 쳐 봤자
황궁을 어지럽힌 죄는
씻을 수 없으니
순순히 항복하십시오
시키는 대로 하면
폐하께서
목숨만은 살려 주실 것입니다
무안후 나리께서
아무리 용맹하다고 한들
지금은 독 안에 든 쥐 신세지요
번 장군, 도와주세요
전하의 계획이 들통난 듯합니다
전하의 분부대로
청원궁 근처를 지키고 있었는데
무안후께서
들어가신 지 얼마 안 돼
이상이 금오위를 이끌고 들이닥쳐
곧장 알리러 왔어요
난 청원궁으로 갈 테니
넌 안 태비를 찾아가
전하께서 태비마마는
아시면 안 된다고 하셨어요
아무래도 일이 커질 것 같아
그리되면 태비만이 수습할 수 있어
- 어서 가
- 네
빨리 잡아라
다 같이 덤벼라
분명히 최음향에 중독됐는데
어찌 저리 잘 싸운단 말이냐
언정, 눈 떠 봐요
일어나요
언정
어떻게 된 거예요?
장옥
왜 이렇게 뜨거워요?
손은 왜 다쳤어요?
장옥
여긴 너무 위험해요
이쪽이다
서둘러라
어서 궁문을 봉쇄해라
자객이 어화원에 숨어들었다
- 네
폐하
한잔 올리겠습니다
태부
승상
다들 한잔하게나
짐의 무안후와 잠화장군은
왜 안 보이는가?
폐하, 큰일 났습니다
폐하
무안후가 술에 취해
어떤 궁녀를 끌고 가
희롱하려 하길래
제가 막아 보려 했으나
무안후께 얻어맞고 쫓겨났습니다
방자하구나
조정 중신을 모함하면
무슨 벌을 받는지 아느냐?
제 두 눈으로 직접 봤습니다
정말입니다
폐하
무슨 오해가 있을지도 모르니
직접 확인하시는 게 좋겠습니다
태부 말씀이 옳네
이 고얀 놈
감히 짐의 신하를 모함하다니
경들
- 네
짐과 가서 확인하세
승상은 어찌 안 가는가?
폐하께 긴히 아뢸 말씀이 있다
급한 일이니 막지 마라
이 대인, 연회가 시작되어
황명 없이는 들어갈 수 없습니다
이를 어길 시에는 처벌받습니다
저희도 명령에 따르는 것이니
부디 이해해 주십시오
폐하가 이가에 하사한 입궁 요패다
초대받은 사람까지
막을 테냐?
저쪽에 가 봐라
어서 가
저쪽도 살펴봐라
샅샅이 뒤져라
죄다 쓸모없는 놈들 같으니
사람이 이렇게 많은데도
못 찾아내다니
샅샅이 뒤져라
이 태감, 큰일입니다
저쪽에 불이 났습니다
아뿔싸
당했구나
뭣들 하느냐!
불난 거 안 보여?
무안후가 증거를 없애려고
불을 지른 게 틀림없다
- 빨리 불을 꺼라
- 네
“청원궁”
아니…
멀쩡하던 궁에서 불이 나다니
폐하, 내시 하나가
궁녀의 비명을 들었다길래
저희가 급히 달려와 보니…
누굴 봤느냐?
무안후가 궁에서 뛰쳐나와
사람까지 해치고 달아나
이 태감이 뒤쫓아 갔습니다
도망을 가?
어찌 놓칠 수가 있느냐?
폐하
사정은 궁녀를 능욕했을 뿐 아니라
증거까지 훼손하려 했으니
즉시 체포해야 합니다
저항하면 가차 없이 죽이십시오
폐하
- 태비
- 폐하
주아가 아직 안에 있습니다
- 주아
- 태비마마
태비
- 주아
- 태비
왜 날 막는 겐가?
사람부터 구하게
빨리 구하게
장공주가 아직 안에 있다는데
빨리 구하지 않고 뭣 하느냐?
- 네
- 빨리 가라
- 주아
- 태비마마
- 태비
- 마마
불길이 너무 세서
들어가시면 안 됩니다
태비, 몸을 생각하셔야지요
제가 들어가겠습니다
잠깐, 공손은 아닌가?
- 자네…
- 조용히 하세요
그쪽도요
짐을 뭐라고 불렀는가?
- 큰일이군
- 어쩌면 좋소
폐하
이 난리통에
무안후의 언주군이
들고일어날까 염려됩니다
또한 중간에 자리를 뜬 잠화장군과
제주군 쪽도 손을 써 둬야 합니다
이 태부는 어찌하고 싶은가?
신에게 이 일을
처리할 전권을 주십시오
주아
저 병사들이 지나가면
우린 저쪽 회랑으로 달려요
가만있어요
장옥
당신을 좋아…
누가 와요
당신을 정말 좋아하오
그만 좀 해요
거기 누구냐?
저쪽이다, 잡아라
거기 서라!
지금이 이럴 때야?
주아
장공주 전하
장공주
- 주아
- 장공주
- 어쩌면 좋소?
- 진짜 장공주군요
주아가 숨을 안 쉽니다
숨을 안 쉬어요
어서 태의를 불러라
- 빨리 불러라
- 네
주아
장공주가 증인이니
장공주가 죽으면
사정도 누명을 벗기 어려울 터
이 불을 지른 자는
정말 악독하군
살아 있어요
숨이 붙어 있습니다
공손은, 감히 장공주를 욕보여
죽어서도 편히 못 가게 할 셈인가?
- 뭐 하려는 겐가?
- 태비
이 방법을 쓰면
목숨을 구할 수 있다고 배웠습니다
지금 정절이 중요합니까
아니면 목숨이 중요합니까?
자네…
어서 구하게
아니…
폐하
체통 없이
이게 무슨 짓인가!
사람들 앞에서
장공주를 욕보이다니
이래서 황실 체면이 서겠는가?
- 그러게 말입니다
- 여봐라, 이자를 잡아라
손대면 가만두지 않겠다
본궁은 너무 많은 살생을 저질러
말년에는 불공을 드리며
하나뿐인 딸을 겨우 지켰는데
딸자식 목숨 하나 못 지킬 바에야
사람 몇 명쯤 더 죽여도 상관없다
금오위 지휘사는 들어라
- 네
모든 출입구를 막아라
오늘 일이 밖으로 새어 나갔다간
이 자리에 있는 자들
전부 죽이겠다
- 명 받들겠습니다
따라와라
모두 태비의 명을 따르거라
태비 말씀대로 해라
공손은
자네는 반드시 주아를 살려내게
주아를 못 살려내면
자네도 죽은 목숨이네
주아
- 주아
- 깼어요?
주아, 정신이 드느냐?
- 주아
- 폐하
공손은이 전하를 살려내긴 했으나
사정의 무죄까지
입증할 순 없습니다
공범일지도 모르니
반드시 공손은을
심문하셔야 합니다
그건…
오늘 밤 전하를 구한 자는
태의원의 태의이며
공손은이라는 자는
이곳에 온 적 없습니다
어찌 생각하십니까?
맞네
오늘 일은 그리함세
그래요
이쯤에서 덮죠
오늘 일은 이쯤에서 끝내겠네
주아
폐하, 범인의 행방이 묘연하여
수색 범위를 넓혀 찾고 있습니다
폐하, 절 찾고 계십니까?
자네 둘이…
자네 둘이 어찌 함께 있는가?
옷은 또 어쩌다 젖었는가?
제가 술에 취해 연못에 빠졌으나
잠화장군 덕에 살았습니다
여봐라
무안후가 갈아입을 옷을 내오고
- 생강탕도 올리거라
- 네
무안후
오늘 밤 청원궁에 불이 나
장공주가 목숨을 잃을 뻔했네
누군가 증언하길
자네가 궁녀를 끌고 가
욕보였을 뿐 아니라
입막음까지 하려 했다는데
어찌 해명할 텐가?
폐하께서 부디 살펴 주십시오
무안후가 바로 범인입니다
- 자네…
- 범인이라니?
금오위가 범인을 잡지 않았습니까?
설마 범인이 따로 있단 말입니까?
폐하, 범인을 잡았습니다
- 끌고 와라
- 네
이씨 가문은
대의를 위해서라면
혈육까지 내치나 봅니다
네가 어쩐 일이냐?
전 오늘 장공주께
제 마음을 고백하러 왔습니다
한데 큰 오해를 불러일으켰군요
폐하까지 놀라게 했으니
절 벌하여 주십시오
이게…
오늘 장공주를
만나러 간 사람은 접니다
무안후가 아닙니다
부디 폐하께서 살펴 주십시오
오늘 밤
어쩌다 이런 소동에
오해까지 생겼는지 모르겠네
저도 참 궁금합니다
전 주량이 꽤 좋은 편인데
오늘은 어쩐 일인지
한 잔에 취해 버렸네요
폐하께서 내리신 술이
너무 독했나 봅니다
궁중에 오래 묵혀 둔 좋은 술이니
좀 독했을 걸세
그 술은
이상이 직접 준비한 것이네
그렇지 않느냐?
네놈이 혹 딴마음을 품은 것이냐?
아니…
폐…
그렇습니다
이 일은
소인 혼자 한 짓입니다
그동안
무안후가 소인을 거듭 모욕한 데다
제 한쪽 귀까지 잘랐습니다
그래서
줄곧 앙심을 품고 있다가
이번 기회를 노려
누명을 씌운 것입니다
- 너…
- 청원궁에 불을 지른 것도
이 태감 짓이오?
됐네
주인을 배신하다니
폐하께서도 이놈에게 속으셨습니다
폐하
오늘 밤 일은 누군가 덫을 놓아
저와 무안후를 해치려 했습니다
전 돼지나 잡던 여인이라
이치 같은 건 잘 모릅니다
하나 변경에서 적을 무찌르고
수많은 전쟁을 치른 끝에
살아 돌아왔건만
제 편에게 해를 당했습니다
폐하
태부
위 승상
이게 무슨 이치입니까?
나라에는 국법이 있으니
이상은 죗값을 치러야 마땅하네
이 일은 다른 이와는 무관하네
폐하
신에게 용천검을
다시 하사해 주시겠습니까?
물론이네
이 무슨…
폐하께 하사받은 용천검으로
소신이 간신을 처단했습니다
감사합니다
그대들은
짐이 믿고 의지하는 신하들이자
대윤을 위해 큰 공을 세웠네
오늘 밤 일은
짐이 철저히 조사하여
흉계를 꾸민 자를 찾아내
엄히 처벌하겠네
밤이 늦었으니
다들 이만 돌아가시게
갑시다
조부님
이상
승상
왜 아직 안 가는가?
“신언”
17년 전
선황도 이런 짓을 벌였지요
역시 황족은
피를 못 속이나 봅니다
이 무슨…
마지막입니다
이곳에 선황이 있었대도
승상은 이리 방자하게 굴 텐가?
안 그랬다면 폐하가
어찌 즉위하셨겠습니까?
- 자
- 구경하고 가세요
구경하세요
상처가 꽤 깊어서
의관에 가야겠어요
왜 이래요?
진정해요
“본 작품의 제작 과정 중
동물의 피해나 학대는 없었습니다”
자막: 조승희